lenguaje conformado por 5 simbolos?
 lenguaje de las vocales, conformado por aeiou
con ellos cuantas palbras se pueden formar?
cadenas infinitas porque son recursivas, se pueden reutilizar en la misma cadena
CADENA VACIA?
la cadena vacia es la identidad de la operacion de concatenacion, se representa por
el simbolo de sumatoria
-cadena vacia forma parte de todos los lenguajes?si, no?porque?
es un elemento neutro para la concatenacion de elementos por lo cual si puede 
formar parte de todos los leguajes
porque se utiliza la letra T0 para definir los lenguajes?
porque son de tipo 0 como dice son recursivamente pero enumerados
porque a partir del t0 ya son complejos segun su jerarquia
LENGUAJE RECURSIVO?
Reutilizarse, repetirse a si mismos y esta conformada por cadenas concatenadas
LA MISMA CADENA...eso es concatenacion, no union
UNION es una operacion entre conjuntos donde el orden de los elementos NO importa
CONCATENACION operacion entre conjuntos donde el orden SI importa 
P1=aba y P2=abb, la preposicion p1=p2 se cumple o no?   NO, no son iguales
Concatenar pq y p2 es igual que cooncatenar p2 con p1?p1+p2=p2+p1?
no, porque una concatenacion no es conmutativa(si fuera conmutativa seria unio ya
no concatenacion)
Define un operador entre cadenas
un 2 es un simbolo que es un operador
-que es dependencia LINEAL de cadenas en un lenguaje
es aquella con la cual se depende de una cadena
cuando se depende algo puede ser de distintas formas en la cual no se puede actuar
de la principal sea cual sea el caso
-que es un automata de estados finitos?
AEF es el modelo computacional asociado a sistemas regulares
una unidad de control asociada a un cabezal de lectura, el cual esta conectado 
a una cinta dividida en celdillas
-que es una CELDILLA?
una cinta esta dividido en celdillas que son como divisiones, en cada una hay
 un simbolo de la cadena a analizar
-que ELEMENTOS componen un automata de estados infinitos?
es una quíntupla (Q, S, d, q0, F), tal que Q es un conjunto finito de estados,
 S es un alfabeto de entrada, q0 ? Q es el estado inicial, F ? Q es el conjunto 
de estados finales y d es la función de transición que proyecta Q × S en Q. 
Es decir, d(q, a) es un estado para cada estado q y cada símbolo de entrada a
-que es funcion de TRANSICION?
Es el que permite determinar cual es el sig estado
-ESTADOS OBLIGATORIOS de todo automata?
inicial y final
-cuantos estados puede tener? Nal momento de definirla








Conceptos fundamentales
DATO. Es una representación simbólica (numérica, alfabética, algorítmica, espacial,
 etc.) de un atributo o variable cuantitativa o cualitativa. Los datos describen 
hechos empíricos, sucesos y entidades. Es un valor o referente que recibe el 
computador por diferentes medios, los datos representan la información que el
 programador manipula en la construcción de una solución o en el desarrollo de 
un algoritmo.
INFORMACIÓN. Conjunto de datos procesados, ordenados, organizados y estructurados 
que conforman un mensaje que cambia el estado de conocimiento del receptor.
VARIABLE. Es un espacio de memoria asignado e identificado con un nombre para 
lectura y escritura de datos, su espacio de almacenamiento depende del tipo de
 dato asignado.
TIPO DE DATO. Es un atributo de los datos que indica al ordenador sobre la clase
 de datos que se va a manejar. Esto incluye imponer restricciones en los datos,
 como qué valores pueden tomar y qué operaciones se pueden realizar.
Los tipos de datos más comunes son: numéricos, cadenas alfanuméricas, fecha/hora, 
estados, etc.

ESTRUCTURA DE DATOS. Es una forma particular de organizar datos en una computadora 
para que puedan ser utilizados de manera eficiente. Diferentes tipos de estructuras 
de datos son adecuados para diferentes tipos de aplicaciones, y algunos son altamente
 especializados para tareas específicas.
Las estructuras de datos son un medio para manejar grandes cantidades de datos de 
manera eficiente para usos tales como grandes bases de datos. Por lo general, las 
estructuras de datos eficientes son clave para diseñar algoritmos eficientes


clase viernes 20 de marzo de 2020
ESTRUCTURA
PILAS:ESTRUCTURA
opera-> de forma LINEAL y UNIDIRECCIONAL(inicio a fin)
funcion->permite trabajar desde operaciones que ya estan definidas
opera con la modalidad->LIFO(last in first out)ultimo en entrar en el primero en salir
aplicacion->en algoritmos de este tipo de estructura
Metodos de PILA-> push,pop,peek,size,print
PUSH-> AGREGA al final de la pila
POP->RETORNA el ultimo
PEEK->RETORNA SIN sacarlo de la pila, nos muestra el ultimo pero no lo saca
SIZE->CANTIDAD de elementos
PRINT->MUESTRA
COLA:
opera-> de forma LINEAL y UNIDIRECCIONAL
opera con la modalidad->FIFO(first in first out)primero en entrar es el primero en salir
ej->cola de personas
Metodos de COLA->esqueue,dequeue,peek,size,print
ESQUEUE->AGREGA al final
DEQUEUE->RETORNA al primero quitandola de la cola
PEEK->RETORNA el primero SIN quitarlo 
SIZE
PRINT